---
layout:     post
title:      "Hello 2024"
subtitle:   " \"Hello World, Hello Blog\""
date:       2024-07-24 14:36:00
author:     "zangxin"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
---

> In der welt sein

## 开始

第一个博客。

## 路标

曾有志于终极关怀问题：诸如生死、开端、结束、智慧、知识、自由等等，费劲心力, 却没有收获, 尽管现在已经不在不迷惑, 但是这些问题目前还是无法回答, 如果以苍白的语言来回答的话.

处在一个自我闭合世界之中, 尽管能掌握一切, 但是那是个无聊的孤立的世界, 里面没有什么新鲜的东西, 充斥着无聊诡辩逻辑

知晓奥秘并不能立即获取物质, 也即精神不是物质, 和外部打交道还是要通过身体这个中介.

不了了之，哲学不能买面包, 物质只能和物质打交道, 而作为思想的知识并不是物质。

领会, 但是如果没有永恒的精神, 那又何意义? 此刻的下降, 为的是扎根于大地之上

> 我只在世上匆匆一游,
>
> 把一切欢快都紧抓在手,
>
> 心所不满的就把它扔掉,
>
> 从我溜开的就让它溜走,.
>
> 我只是追求, 实现, 再追求,
>
> 我一生用猛力奔腾驰骤,
>
> 起初贪大而不顾一切,
>
> 如今却行事明智而夷犹.
>
> 对这人世间我已经参透,
>
> 对彼岸的憧憬一任东流.
>
> 愚人才目光向彼岸闪烁,
>
> 想象着有同类居住在天国,
>
> 有为者岿然看定四周,
>
> 这世界对他几曾沉默!
>
> 它何须去到永恒中漫步!
>
> 认识到的就径直抓住.
>
> 他只踏住这一世光阴,
>
> 任魔怪现行, 我行我素.
>
> 前进中会有苦乐悲欢,
>
> 他任何时候也不满足.
>
> FAUST (11433)

人之为人就是发挥人的天性，发挥他的创造力，释放他的潜能，就如同马至于奔跑一样。

## 为什么要做笔记?

好记性不如烂笔头, 这确实是正确的，但是做了笔记, 然后再也不去看, 就相当于没有用了, 和没有做笔记有何区别.

从小培养的做手写笔记的习惯, 很大程度帮助了我们学习, 能极大帮助我们集中注意力, 理清思路, 对于学习难度大的科目有很大的帮补, 但是对于现在的互联网信息时代来说, 信息的爆炸, 知识的爆炸, 用纸质笔记已经无法满足需求的, 比如我要找一段代码来实现某种功能, 我更倾向于去复制过来, 而不是去找笔记本寻求当初学习的思路, 我更偏爱去使用它, 一旦我们把这个模块内部搭建起来了, 以后就把他当作更基本的元件来搭建更高级的模块, 减少重复的搭建基础模块. 

现在利用互联网发布博客, 保存博客, 极大提高写博客的效率, 我们打字的速度比手写字更快, 而且我们浏览笔记更方便, 无论在何处, 使用手机或者电脑等任何一个联网的设备都可以访问, 这就极大的提高博客的利用率, 不像纸质笔记成了压箱底的东西, 它的纪念意义大于实用意义.

为什么要自己做笔记, 而不是去复制别人的笔记? 每个人的思路不一样, 理解问题的方式也不一样, 让一个人去理解另一个人的东西是有一定的难度的, 容易产生"误解". 我们了解自己的思维习惯, 所以回顾自己的东西效率更高. 再就是可信度问题, 他人的答案不一定不可靠, 通常要花费精力和时间去验证, 反倒得不偿失. 尽量获取一手的资料, 权威的资料, 符合逻辑的, 经过自己检验的资料. 当然这些都不是绝对的, 我们要权衡取舍, 辩证的来看: 凡是无绝对, 在主体上保持原则.

## 结束

开始写点博客，一是锻炼下写作的能力，二是记录下学习, 方便以后用到的时候快速回顾，就当是个日记形式的存在吧！也不那么正式，尽量口语化描写。